同じ仮想ネットワーク内にある仮想マシン間の通信ということで、これは試験範囲ではありませんが、今まで仮想マシンと仮想ネットワークについて
学習してきた中で、少し実際のAZURE上でイメージを固めたいなというところで、この講義を作成させていただきました。
で何をするのかというと、プライベートIPアドレスを使って通信を行なってみます。
ですので、仮想ネットワークを作り、その中に仮想マシンを2つ作成していきます。
厳密には仮想マシンを作成すると同時に、仮想ネットワークもついてくるという感じですので、仮想マシンを2つ作成するということをしていきます。
で、ポイントはその2つの仮想マシンを同じ仮想ネットワーク内に入れるというものです。
そして、それぞれの仮想マシンにIPアドレスが割り振られますが、一つは例えばこれは作成した時の数字に任せようと思っていますが、例えば
地点10点ゾロゾロ1もう一つが10点0点0点にとしましょう。
これはそれぞれプライベートIPアドレスを示しておりますで、ここに対して何をするのかというと、パティーと言うソフトウェアを使って外部から
すなわち手元のパソコンからこちらの仮想マシンにまずアクセスをします。
でアクセスする際には。
パブリックIPアドレスを使います。
そうしないと通信することができません。
そして、この仮想マシンの中に入ったうえで、プライベートIPアドレスを宛先として、この2つ目の仮想マシンに接続するということをしていき
ます。
この実装演習を通じて、プライベートIPアドレスでも同じネットワーク内であれば通信することができるということを体感していただければいいかな
と思っております。
では、早速次のところからですね。
デモに入っていきましょう。